#### OSI 七层模型⭐️

- osi（Open System Interconnection 开发系统互联通信） 每一层都是一个协议包，就是说包含了很多协议，然后一层调用一层地按照协议封装数据，再传输给下一层

1. 应用层：是为我们的网络应用程序（比如浏览器 ）提供服务的，要注意的是它提供的是协议，而不是接口，比如我们浏览器用的是 http/https 协议，邮件用的是 SMTP 协议，文件用的是 FTP/TFTP 协议这种，终端用的是 Telnet 协议，所以它的本质是一个由几十种协议构成的协议包。
2. 表示层：应用层传输来的数据有字母和数字组成，表示层从应用层接收到这些数据后，将他们 ‘ 翻译 ’ 为机器可以理解的二进制文件。然后再通过‘ 数据压缩 ’ ，特别是对视频数据进行压缩，来减少了原先数据的比特数，来保证更快的传输；最后通过 SSL 对数据进行了加解密，保证了他的安全性
3. 会话层：是整个会话的管理者，包括身份验证、授权的过程都是在会话层；比如说从服务器下载图片这个过程，服务器首先要验证你是不是他的用户（ 有没有账户和密码 ），然后看看你有没有下载这张图片的权限，有的话会把图片划分为一个个数据包（ 包括内容、格式 ）进行发送。（ 等到客户端的会话层接收后，会把他们整理，再发给浏览器去显示 ）
4. 传输层：会把我们会话层的数据包加工为多段，也就是多个包含源端口号、目的端口号和序列号的小数据单元进行发送，以方便正确的浏览器接收到正确的数据，并按顺序进行重组；同时在流量控制中，服务端发送数据是 100mbps，而客户端只能以 10mbps 接收，那么服务端传输层就会把数据量降低到和客户端一样的 10mbps，以此来避免数据的丢失和进行重传。也就是通过分段、流量控制、差错控制来保证通信过程中的可靠性。我们的 TCP 和 UDP 协议都是在这一层进行着面向连接和无连接的传输
5. 网络层：收到传输层发来的数据段后，网络层负责将其从一台计算机传输到另一台计算机中，其中的传输的每个单元称为一个数据包。它的功能是为每个数据包分配发送方和接收方的 IP 地址，来确保数据包正确到达；再根据刚分配的 IPv4 或者 Ipv6 地址，为其分配子网掩码（子网掩码用来吧 IP 地址标记为 ‘ 网络地址 ’ 和 ‘ 主机地址 ’ ）后确定传递数据的最佳路径，最后通过路由将数据包发送到目的地址，整个过程也就是也就是逻辑寻址（也就是 IP 寻址）、路由和路劲确定
6. 数据链路层：负责将 Mac 地址（是由计算机厂家设定的号码）或发送者和接收者添加到数据包里封装成一个数据帧，链路层传输的管理者，它控制帧在物理介质上的传输过程，比如控制、接收和差错检验。在实际应用中，由于不同电脑连接的网络不同（比如每个人家里的电脑都连的不同网络），它们之间会使用网络层的 IP 协议来进行通信，而网络层以及更高级别的层就是在链路层的帮助下进行通讯的。总结得来说就是链路层为 OSI 更高层的应用，提供了对媒体的访问。将网络层传来的，已经经过逻辑寻址的数据包，进行物理寻址，其过程是。但如果链路层上有多个媒体在发数据，消息就可能发生冲突，变成一个无法理解的无用信息，因此链路层会关注什么时候没提示空闲的再发送消息，这就是所谓的 CSMA （载波监听多路访问）

7. 物理层：划分到物理层时，数据已经是二进制的数据包，物理层就负责将这些二进制序列转化为信号（不一定是电信号，比如 wifi、光纤），从而在媒体上传播

- 最后，数据在接收方被反向解封，然后显示在用户的屏幕上

   



1. get 和 post 区别，应用场景
2. Https 原理
3. http 原理
4. https 证书被篡改怎么办
5. put和post的区别，应用场景。
6. https的流程。
7. 回答过程中提到csrf，问原理
8. socket的连接过程
9. http缓存
10. 如何把ip地址存储在一个int 变量里面？
11. HTTP & HTTPS区别
12. **OSS上传凭证怎么设计缓存？怎么加密？**（**加密算法？？**）

- HTTP/HTTPS区别
- TCP了解么？握手与挥手过程？
- 长连接？
- **push怎么实现**？

- 介绍下HTTP协议
- HTTPS公钥暴露怎么办
- HTTP分段上传文件怎么保证正确
- HTTP缓存

TCP三次握手过程

HTTP/HTTPS区别？

- HTTP/HTTPs
- 状态码，100是啥意思

怎么维持的长连接 为啥要有心跳包

三次握手为什么不是两次一次 五次六次

tcp udp区别

三次握手 第二个包丢了会咋样？

http报文结构
post 和 get区别

udp怎么实现可靠传输 为什么要这么做

长连接怎么保持
为什么要有心跳包
长连接保持过程中会有什么问题

怎么保证数据传输过程的安全

https流程，客户端如何校验证书，服务器如何获得证书，证书中有什么，证书和签名又是什么，为什么不是服务器产生随机数

项目（测评，如何做的，token和session id区别，tcp报文结构、如何阅读反编译代码、如何使用tcp实现安全协议）

1. https流程
2. http如何保证包的可达
3. tcp拥塞控制、三次握手四次挥手

- http和https的区别
- 算法：判断一个字符串是否为ipv4地址

- tcp三卧四挥
- get和post的区别[没说全]
- 断点续传的实现[没答上来]
- 链表(创建，删除，添加，逆序)

https

RSA

- RSA 对称加密 非对称加密
- 本地加密使用什么
- get和post区别
- https (证书 证书链 )
- Cooke和session

Arp协议，是否听过arp攻击

- https实习加密
- tcp如何实现可靠传输
- 使用udp实现im，上层保证可靠
- http如果维护状态
- http如何实现缓存
- RSA加密的原理
- tcp三握四挥
- http 1.0 1.1 1.2变化
- udp tcp区别(可靠性即保证，面向连接)
- http https端口号(80 443) 23端口号对应的地址
- https的握手
- https的证书
- 以前用过哪些抓包工具
- 中国墙的实现(https://www.cnblogs.com/weicyNo-1/p/8125763.html)
- 你知道哪些编码集和编码方式
- utf-8，unicode的区别
- 大小端存储

三握四挥
http &hhtps
TCP
UDP
计算机分层结构
ip层路由协议
mac层的生成树协议